♪Minsan ay tumigil ang hangin
sa tabi ng bintana na may bahid ng ulan♪
♪Ginuguhit kita sa banayad na mga hagod♪
♪Mula sa lumang bayan,
ang usok ng pagluluto ay pumupukol pataas♪
♪Pinapadali ang agos
ng aking mga hindi mapakali na pag-iisip♪
=Isang Panata sa Dilim=
=Episode 22=
Ang buhay ko ay akin lamang,
hindi tadhana ang nag-uutos.
Jie Chuan.
Ayos lang ako.
Nalagpasan na natin ang ilusyon;
may ipapakitang clue.
(Bumalik na ang Ninuno ng Dragon)
(Bumalik na ang Ninuno ng Dragon
dala ang Artipakto)
Bumalik na ang Ninuno ng Dragon
dala ang Artifact.
(Templo ng Ahas na Walang Hanggan)
Sabi ng alamat
tanging ang isa na siyang
Ninuno ng Dragon na muling ipinanganak
maaaring ibalik ang Artifact.
Pero paano mo nalaman
Nasa Templo ng Ahas na Walang Hanggan siya?
Sa loob ng ilusyon
May malay pa rin ako,
dumating sa lugar na ito,
at nakipag-usap sa Ninunong Dragon.
Ninunong Dragon? Nakilala mo na ba siya?
Sinasabi nilang
nahuhulaan ng Ninuno ng Dragon ang lahat.
Gaya ng inaasahan,
kinalkula niya ang bawat hakbang.
Sa tingin mo ba ang tunggalian
natatapos nang ganoon kadali?
Nakatadhana nang patayin ka ni Ji Li;
hinasa ang gilid nito.
Kung hindi mo siya kayang pakalmahin,
paano mo pagsasamahin ang dalawang mundo?
Jie Chuan,
kung hindi mo papatayin si Ji Li,
ikaw ang magdurusa sa mga kahihinatnan.
Nahulaan na ba niya ang lahat?
Hindi mahalaga sa akin iyon.
Pero ngayon, kapag kasama kita,
Pinahahalagahan ko
bawat sandali.
Teka.
Mula noong huling kaguluhan
sa Lungsod ng Hunling,
Feng Tian
(Serpent Immortal Temple)
ang nagselyo sa lugar na ito.
Ngayon,
pinipilit itong buksan
kakailanganin ang Demonic Ether.
Ang pinakamahusay na paraan ay ang paggamit ng isang mortal na paraan
para buksan ito.
Isang mortal na paraan?
Lakas ng mortalidad?
Huwag mag-panic;
May plano ako.
Ang bahay-tsaa ay umupa ng isang bagong mananalaysay.
- Talaga?
- Sabi nila magaling daw siya.
Para makapasok sa templo,
Magpagawa na lang tayo ng locksmith
para kopyahin ang susi.
Ang galing mong ideya 'yan?
Narito ang isang panday ng kandado.
Ginoo?
- Bakit ikaw?
- Guro?
(Pinakamahusay na Lock)
Umupo ka.
Guro, maupo po kayo.
Guro,
Namimiss kita
nang malalim ngayon.
Sobrang namimiss kita
na ang mga luha ko'y pumapatak na parang ulan, Panginoon!
Putulin ang kalokohan.
Ikaw ay isang panday ng kandado.
Totoo ito.
Ang pinakamahusay na kandado.
Sana hindi na ako muling magkatawang-tao
parang Guro.
Nakakahiya naman.
Magrelaks.
Kahit na ikaw ay muling magkatawang-tao,
Sasamahan kita;
Hindi ko hahayaang mangyari ito.
Dito.
Gumawa ng kopya ng susi na ito.
Kaya mo ba?
Ito...
Hindi mo kaya?
Imposible.
50 para sa isang susi.
Dagdag pa ang mga bayarin
para sa panganganak, pagkaantala,
mga materyales,
syrup na pampalinis ng baga,
at mga serbisyong medikal...
Bibigyan kita ng diskwento, Guro.
300 taels
sa kabuuan.
300 taels?
Guro,
Kailangan mo pa ring
bayaran ang disipulo mo, 'di ba?
Guro,
kung talagang wala kang pera,
paano naman
tinuturuan ako ng spell
ng paggawa ng bato na ginto ngayong gabi?
Guro, turuan mo naman ako.
Umalis ka na.
Magrelaks.
Ang utak ng jade ng milenyo.
Hindi ito ginagaya sa pamamagitan ng mga salamangka.
Kaya mo ba itong kopyahin o hindi?
Siyempre.
Iwan mo na sa akin.
Papasok na tayo agad?
Huwag kang matakot.
Nandito ako.
Gaano katagal kaming nawala?
Bakit naging ganito ang lungsod?
Sa sobrang kaguluhan,
Lungsod ng Hunling
hindi nakatakas sa sakuna.
Bukod pa rito,
ito ang
santuwaryo ng Ahas na Imortal;
hindi maiiwasan ang kalungkutan.
Malapit lang 'yan.
Ang Ninuno ng Dragon ay isang diyos na nagtatag.
Kahit na muling isinilang,
bakit siya napadpad sa ganitong lugar?
May kung ano diyan!
Tingnan mo.
May isa pa.
Tigilan mo na ang pananakot sa akin!
Isa kang imortal,
ngunit natatakot ka pa rin sa mga bagay na ito?
Kulang ang cultivation ko, 'di ba?
Hanapin mo mismo ang Ninuno ng Dragon;
Aalis na ako.
Ang lugar na ito ay inabandona sa loob ng maraming taon;
mukhang walang nakatira.
Marahil ay mali ang hula ko.
Pero...
Hinahanap mo ba ako?
Sa loob ng balon!
Sino'ng nandyan? Tigilan mo na ang mga panloloko mo sa mga multo!
Hangga't tama ang pera,
makukuha mo
ang lahat ng mga multo na gusto mo.
Mapagkakatiwalaan mo ako.
Huwag kang lumapit!
Hong Baoyu?
Ikaw ay...
ang Ninuno ng Dragon?
ibabalik ito sa akin?
Nagkaroon kami ng kasunduan.
Hindi maibabalik ang baul na ginto.
Hindi ka ba panday ng kandado?
Anong ginagawa mo rito?
Ako ay
Hong Baoyu,
isang dalubhasa sa lahat ng uri ng kalakalan.
Gaya ng nakikita mo,
Kasalukuyan akong pinagkakatiwalaan ng mga tao;
ngayon, ako ay
isang pamatay-demonyo
tagapagsaka.
Isang manloloko.
Sa walang katapusang ito
at malawak na mundo,
Kaya kong umakyat sa langit
at bumaba sa kalaliman.
Alam ko ang lahat sa mundo.
Epektibo ang mga order ko.
Guro,
kung ang kailangan mo ay isang panday ng kandado,
Kaya ko rin maging ganoon.
Gumagana ba 'yan?
May iba pa bang mga susi na puwedeng kopyahin?
Bibigyan kita ng diskwento.
Tagapag-alis ng demonyo, panday ng kandado,
chef, bodyguard,
doktor, tagapaglaro,
at koronero.
Mga lumang kalakalan.
Pananahi at paggawa ng kabaong.
Mayroon akong
bawat kalakalang sakop.
Siya ay
ang Ninuno ng Dragon?
Ang Ninuno ng Dragon?
Ano ang ginagawa niya?
Kaya ko rin maging ganoon.
Magkano ang binabayad mo?
Isang manloloko.
Teka.
Paano kung siya talaga?
Ang aking panginoon ay ang aming Diyos ng Digmaan.
Kung sakali.
Hangga't sapat ang pera,
at pinapanatili mo akong komportable,
Kaya ko
kahit ano.
Isa ba siyang tulala?
Nagniningning ito kanina lang;
ngayon madilim na naman.
Dapat itong pagtagumpayan ng Ninuno ng Dragon.
Kung gayon, bakit?
Ang Ninuno ng Dragon
ay lubos na iginagalang.
Binago niya ang kanyang mga merito
sa Artipakto ng Araw
upang magningning sa mundo.
Ang tanging dahilan
hindi iilaw ang Artifact
siya ba iyon
kulang sa birtud.
Isang mersenaryo
at malupit na lalaki
ay walang anumang birtud.
Tama.
Kung gayon, tunawin natin siya ng pagmamahal.
Pag-ibig?
Hahanapin natin ang kabaitan sa loob niya.
Ang birtud ay nangangailangan ng pangangalaga.
Saan ka pupunta?
Para mahanap ang pag-ibig niya.
Maghanap ng pag-ibig?
Hindi kailangan.
Sabihin mo sa akin kung sino ang dapat kong maging,
at ako'y magiging sila.
Ang mga magulang ni Hong Baoyu?
Tinutulungan mo si Hong Zhua
na hanapin ang mga magulang niya?
Sinusubukan ko siyang tunawin ng pagmamahal.
Siguro dumanas siya ng trauma noong bata pa siya;
kung kakalasin natin ang buhol na iyan,
baka ayusin natin ang Sun Artifact.
Sige.
Ipinanganak siyang may jade,
kaya't inakala ng lahat na mapalad siya.
Ngunit di nagtagal,
dumanas ng kalamidad ang lungsod:
Nagdilim ang sikat ng araw,
nawasak ang mga bukid ng kanyang pamilya,
at ang kanyang mga magulang
halos hindi na kayang mabuhay.
Nang walang pagpipilian,
Iniwan nila siya habang tumatakas.
Sa lahat ng mga taong ito,
sa ganitong mundong sira na,
nabubuhay bilang isang nag-iisang ulila
ay magaspang.
(Kaya, nandito si Hong Zhua.)
(Ang piraso ay ipinanganak kasama niya.)
(Kung makikilala ko siya ngayon,)
(Siguradong lalabanan ko si Jie Chuan.)
(Dapat akong magbalatkayo
bilang ama ni Hong Zhua)
(at gisingin siya)
(upang bawiin ang piraso.)
Salamat.
- Ikinalulugod ko.
- Salamat.
Paalam.
(Ngayon,)
(kumpleto na ang kaluluwa sa loob ni Ji Li;)
(Lumitaw ang katawan ni Jin Li.)
(Isang perpektong pagkakataon para mag-exorcise.)
(Jie Chuan,)
(tunay na pag-ibig sa mga ulap)
(ang isip.)
(Dahil ikaw ay nawalan ng pag-ibig,)
(hintayin na magsara ang bitag)
(at papatayin ka.)
- Bilisan mo!
- Bakit?
May sorpresa ako para sa iyo.
Anong sorpresa?
- Matagal ko na itong inihanda.
- Bakit nandito?
Bilisan mo. Bawasan ang daldalan.
Sinuri ko ang iyong background;
Dinala rito ng isang mabait na kapitbahay ang iyong ama.
Para saan ko kailangan ng ama?
Ang tatay ko?
Ayaw mo ba siyang makilala?
at tatanungin kung bakit ka niya iniwan?
Hindi ko ginagawa.
Tumalon ako mula sa isang bitak sa mga bato;
Wala akong ama.
Ang lalaking ito
ay ang pinakamayamang may-ari ng lupa,
kilala ng lahat.
Gaano ka sikat?
Tinatawag siya ng mga tao
Hong Bancheng.
Hong Bancheng...
Ama,
Nandito ako!
Ang jade ko?
Ibinigay ko na lang.
Ibinigay? Kanino?
Sa isang tao
Gusto ko.
Siya si Ms. Jin.
Kumikinang ito!
Ninuno ng Dragon,
mukhang tama ang ginawa natin.
Ang itinadhana na may kabutihan.
Kaya, ano ang
ang ating susunod na hakbang?
Hayaan si Ji Li
tunawin ang nakatadhana,
at ang Artipakto ay maibabalik.
Ji Li,
Hindi ako naniwala
sa anumang kapalaran.
Gusto ko lang tayo
na hindi kailanman maghihiwalay sa buhay na ito.
(Bakit ang sakit ng dibdib ko?)
(Nakakainis talaga.)
(Tirahan sa Hong)
Ang salamangka na nagpapabago sa mga bato hanggang maging ginto?
Itinuro ba sa iyo iyan ni Ms. Jin?
Hindi ba't sa ibang lugar ka nakatira?
Ano ba ang pinupuslit mo nang gabing 'to?
Bago ko pa mamana ang iyong kayamanan,
Hindi kita kikilalanin bilang ama ko.
Narinig ko ngayon
na ibinigay mo ang jade na iyon
sa taong mahal mo.
Bilang ama mo, tuwang-tuwa ako.
Tumatanda na ako;
Gusto ko na may mga apo sa paligid ko sa lalong madaling panahon.
Kailan mo siya dadalhin para makilala ako?
Hindi ko kaya.
Hindi siya akin para ipatawag.
Bakit siya dapat bumisita sa iyo?
Anak kita.
Kung may gusto ka, ipaglaban mo,
o ibibigay mo na lang?
Sa loob ng dalawang araw,
Magdaraos ako ng isang piging
upang kilalanin ka bilang aking tagapagmana.
Siya ang tagapamagitan para sa amin.
Gamitin ang okasyon
para imbitahan siya rito.
Tutulungan kita.
(Sa araw ng piging,)
(Babalik din sa normal ang lahat.)
(Matatapos din ang lahat ng kahangalan na ito.)
(Ji Li,)
(Ikaw ang pinakamahusay na kutsilyo.)
(Panahon na para gamitin ka.)
♪Manipis na usok ang humahatak
sa ilog♪
♪Ang mga himig at alak ay kumukupas,
iniinom sa ilalim ng paglubog ng araw♪
♪Malungkot na liwanag at anino ng espada
ang umuugoy sa mga nalalaglag na dahon♪
♪Natatawa sa aking kapabayaan
sa buhay na ito♪
♪Lumalapit ka sa akin sa lahat ng paraan♪
♪Pinupuno ang aking mga pangarap
ng magkahalong pag-ibig at poot♪
♪Lahat ng pinakamagagandang taon ko ay para sa iyo♪
♪Sa dulong bahagi ng mundo
kung saan kumukupas ang mga parol♪
♪Sa mortal na alikabok,
ang panahon ay dumadaloy kasama ng mga pagsubok nito♪
♪Ang mga saya at kalungkutan ay nagpapagaan ng kalungkutan♪
♪Sa dapit-hapon, nalalaglag ang mga talulot
habang ang niyebe sa taglamig ay nagdadala ng liwanag ng mga bituin♪
♪Sa walang katapusang buhay,
ang balada ay mananatili♪